---
layout: home
section: lia
---

# Texts of Akselrod's Writings

Throughout the bibliography, texts that are available on this site have been marked.
This is a list of those same texts.

## English Translations

| **Year** | **Title** | **File** |
| 1906 | On the National Question. | Pdf |
| 1907 | The Theory of Value and Dialectical Materialism (On the 40th Anniversary of &quot;Capital&quot;), &quot;Contemporary World,&quot; 1907. | Pdf |
| 1909 | Review of &quot;Materialism and Empiriocriticism,&quot; &quot;Contemporary World,&quot; 1909, June, № 7. | Pdf |
| 1922 | From My Memories of G. V. Plekhanov, "Under the Banner of Marxism," № 5-6, May-June 1922, pp. 77-86. | [Pdf][Memories] |
| 1925 | Spinoza and Materialism, &quot;Red Virgin Soil,&quot; 1925, № 7, pp. 144-168. [From: *Spinoza in Soviet Philosophy*, selected and translated by George L. Kline, NY: Humanities Press, 1952, pp. 61-89.] | [Pdf][Spinoza1925] |
| 1927 | Enough!, &quot;Red Virgin Soil,&quot; 1927, № 3, pp. 171-181. | Pdf |
| 1927 | Reply to A. Deborin's &quot;Our Differences,&quot; &quot;Red Virgin Soil,&quot; 1927, № 5, pp. 136-163. | Pdf |

## Русские тексты

| **Год** | **Название** | **Файл** |
| 1906 | К национальному вопросу. (Брошюра). Изд. Малык, Петербург, 1906, 24 с. | [Pdf][voprosu] |
| 1907 | Теория стоимости и диалектический материализм. (К 40-летию «Капитала»). «Современный мир», 1907. | [Pdf][value] |
| 1908 | Мещанский мистицизм. «Современный мир», 1908. | [Pdf][mistitsizm] |
| 1908 | Карл Маркс и немецкая классическая философия. (К 25-летней годовщине смерти К. Маркса). «На очереди», 1908, №1, Петербург. | [Pdf][Classical-German] |
| 1909 | Рецензия на книгу «Материализм и эмпириокритицизм», «Современный мир», 1909, июль, № 7. | [Pdf][Review1909] |
| 1912 | Господин Бердяев и моя бабушка. «Современный мир», 1912. | [Pdf][Berdyaev] |
| 1913 | Карл Маркс и религия. (К 30-летней годовщине смерти К. Маркса). «Наша заря», 1913 г. | [Pdf][Religion] |
| 1913 | «Вещи в себе не пустяки». (Ответ Бердяеву), «Наша заря», 1913 г. | [Pdf][Veshchivsebe] |
| 1914 | Иоан Готлиб Фихте. К столетию его смерти. «Современник», 1914 г. | [Pdf][Fichte] |
| 1914 | В защиту идеологии. | [Pdf][ideologii] |
| 1922 | Об отношении Г. В. Плеханова к искусству, по личным воспоминаниям. «Под знаменем марксизма», 1922, май-июнь, № 5-6, стр. 13-22. | Pdf |
| 1922 | Курс лекций по историческому материализму, Лекция 1, «Красная новь», 1922, № 6 (10), стр. 200-210. | [Pdf][KN2206] |
| 1923 | Курс лекций по историческому материализму, Лекция 2, «Красная новь», 1923, № 1 (11), стр. 177-188. | [Pdf][KN2301] |
| 1923 | Курс лекций по историческому материализму, Лекция 3, «Красная новь», 1923, № 3 (13), стр. 155-168. | [Pdf][Kurs3] |
| 1923 | Курс лекций по историческому материализму: Аналогический метод в социологии, Лекция 4, «Красная новь», 1923, № 6 (16), стр. 215-228. | [Pdf][Kurs4] |
| 1923 | Курс лекций по историческому материализму, Лекция 5, «Красная новь», 1923, № 7 (17), стр. 168-184. | [Pdf][Kurs5] |
| 1924 | Философско-историческая теория Риккерта, «Красная новь», 1924, № 5 (22), стр. 139-153. | [Pdf][Rikkert-1-1924] |
| 1924 | Критика исторической теории Риккерта, «Красная новь», 1924, № 6 (23), стр. 194-209. | [Pdf][Rikkert-2-1924] |
| 1925 | Спиноза и материализм. «Красная новь», 1925, № 7, стр. 144-168. | Pdf |
| 1926 | Вопросы искусства, «Красная новь», 1926, № 6, стр. 146-161. | Pdf |
| 1926 | Методологические вопросы искусства, «Красная новь», 1926, № 7, стр. 175-188. | Pdf |
| 1926 | Методологические проблемы искусства, «Красная новь», 1926, № 12, стр. 149-168. | Pdf |
| 1927 | Надоело!, «Красная новь», 1927, № 3, стр. 171-181. | [Pdf][Nadoelo1927] |
| 1927 | Ответ на «Наши разногласия» А. Деборина, «Красная новь, 1927, № 5, стр. 136-163. | [Pdf][Nashi1927] |
| 1931 | Пролетарское искусство и классики. «Новый мир», 1931, № 3, стр. 147-166. | [Pdf][Proletarnoe-iskusstvo1931] |

{% include lialinks.md %}
